(ネズミ) ハァ… ハァ…｡ ハッ！
(銃声)
(ネズミ) あっ！
♪～
(ネズミ) あぁ…！
うっ… うぅぅ！
(ネズミ) うおぉぉぉぉ!!
(沙布) 脳は
100億個の神経細胞から成る→
巨大なシステムである｡
(沙布) 一般に
｢心｣と呼ばれているものも→
ニューロンとシナプスによる
神経伝達物質の交換という→
単純な
電気的 化学的プロセスにより→
作成されたものと
言うことができる｡→
しかし このプロセス自体は→
先の ラットを用いた実験によって
証明されたとおり…｡
(雷鳴)
♪～
(沙布) ちょっと！
発表中に 何を話してんのよ！
いやぁ こんだけ 風が強いからさ
月の雫が鳴くかもなって｡
(生徒)
そんなことで いちいち怒んなよ｡
あなたたち 恥を知りなさい！
(生徒) 侮辱する気か!?
特別コースが決まったからって
いい気になるな｡
そんな 前世紀の遺物みたいな服
着てるくせに｡
(笑い声)
それを侮辱って言うのよ!!
(どよめき)
(沙布) 何よ!?
(紫苑) 沙布…｡
いったい 何事です？
＼(殴る音)
(教師) 離れなさい 沙布さん｡→
離れて！
(紫苑) ハァ…｡
♪～
(電子音)
(紫苑) まったく…｡ 君は 脳科学より
格闘技の方が向いてるよ｡
聞いてなかったでしょ｡→
私の発表 紫苑も｡
(紫苑)｢人間を人間たらしめているのは
社会における自我の位置付け｣→
｢すなわち 自己認識という
脳内情動過程を→
有するか どうかと
結論付けることができる｣
あっ｡
エヘヘヘ～｡
(電子音)
ねえ 今日だっけ？
(紫苑) えっ そうだよ｡
だから
招待してくれたんじゃないの？
>> 違う！ 台風｡
(紫苑) ああ…｡
今夜 ＮＯ.６を通過するんだって｡
何だか わくわくする｡
最高のプレゼントだ｡
何 言ってんのよ｡
さっ 急ご！
(紫苑) ちょ… ちょっと 沙布！
(沙布の祖母) よく来たねぇ 紫苑｡
まあ 大きくなって！
(紫苑) お久しぶりです おばあさま｡
>> ねえ おばあちゃん｡
はいはい できてますよ｡
紫苑 お誕生日おめでとう｡
(紫苑) えっ 僕に？
>> うん！
(紫苑) あっ｡
>> ねえ 覚えてる？ 紫苑｡
私が これ
初めて 学校に着てったとき→
紫苑 あなただけが
褒めてくれたんだよ｡
｢あったかい感じが
伝わってくる｣って｡
(紫苑) そうだったかな？
お揃いにしようかと
思ったんだけど 紫苑だから…｡
紫苑の花は 淡紫色だから｡
(紫苑) うん ありがとう｡
ありがとうございます
おばあさま｡
特別コースに進んでからも
沙布をよろしくね｡
(紫苑) はい｡
(沙布) 私 ケーキ焼いてくる｡
(紫苑) 手伝うよ！
(沙布) 大丈夫！
朝から 下ごしらえして
あと ホントに焼くだけだから｡
♪～
(沙布の祖母) ホント
気に入ってもらえて よかったわ｡
(紫苑) うん？ ああ… はい｡
私には これくらいしか
してあげられることが ないから｡
もう おばあちゃんたら…｡
紫苑 ちょっと来て！
ほら！ すごいでしょ？
(紫苑) わあ！
これ 全部 おばあさまが？
(沙布) そうよ｡
お姉さんになったときのも
あるんだよ｡ すてきでしょ！
だから 私は
特殊繊維の服なんか いらないの｡
ねっ おばあちゃん！
(沙布の祖母) ウフフフ｡
だってね 何をしていいか
分からないの｡→
ＮＯ.６で それも クロノスで
何不自由なく暮らせて｡→
ガーデニングや
編み物をする他ね→
あしたも あさっても
何をしていいか分からないの｡
(紫苑) 自転車 あした 取りに来るよ｡
>> うん｡
せっかくのプレゼントが
台無しだもんね｡
(紫苑) でも これ 正確には 沙布の
おばあさまからのﾌﾟﾚｾﾞﾝﾄだよね｡
>> 私からも あるわよ｡
(紫苑) 何？
(紫苑) 何で 沙布が
母さんと同じことするの？
違うわ！ 私のは
生殖に関する情動の発露と→
その行動的表現であって…｡
(紫苑) うわっ！
(沙布) わ～！
(紫苑) あっ！
＼(月の雫の鳴き声)
(沙布) あっ 月の雫が鳴いてる！
(月の雫の鳴き声)
＼(月の雫の鳴き声)
月の雫の声 久しぶりに聞いた｡
確かに
台風も まんざらじゃないわ｡
(紫苑) 水疱…｡
>> えっ？
(紫苑) まるで 人間の皮膚にできた
水疱みたいだ｡
(ネズミ) ハァ… ハァ… ハァ…｡
あぁ…｡
＼(月の雫の鳴き声)
(紫苑) うぉぉぉぉぉぉ!!
うぉぉぉぉぉ!!
(警報音)
＼(ネズミ) フフッ｡
(紫苑) あっ！
♪～
(スタンドの倒れる音)
(紫苑) あっ｡
(ネズミ) 動くな｡
(紫苑) こういうこと 慣れてんだ｡
手当て… してやるよ｡
手当て｡ 分かるだろ？
♪(インターホン)
(紫苑) 何？ 母さん｡
>> ☏(火藍) 紫苑 窓 開けてるでしょ｡
(紫苑) 窓？ ああ うん｡
☏ 駄目よ｡ 風邪ひくわよ｡
(紫苑) 分かった｡
＼(窓の閉まる音)
(紫苑) あっ 母さん｡ リポートあるから
しばらく 声 掛けないで｡
☏リポート？
特別コースって大変なのね｡
(紫苑) まあね｡
その… 色々あるんだ｡
ご飯は 後で食べる｡
☏そう…｡
あんまり無理しないのよ｡
(紫苑) 血を止めなくちゃ｡
(ネズミ) 特別コースなんだって？
(紫苑) 来月からね｡
(ネズミ) すごいね｡ ＩＱ高いんだ｡
(紫苑) からかってるのか？
(ネズミ) まさか｡
２歳児検診で
Ａランク認定されたから→
最高教育機関へ
入学できたんだろうし→
12歳で その特別コースに
進むなんて 超エリートだ｡
(紫苑) あっ｡
(ネズミ) おい 何する気だ？
(紫苑) 局部麻酔｡
(ネズミ) ちょっと待てよ｡
麻酔なんて打って どうするんだ？
(紫苑) 縫う｡
(ネズミ) 縫う？ 経験あんのか？
(紫苑) まさか｡ 専攻は生態学だもの｡
けど
血管縫合の基本的な知識はある｡
(ネズミ) 知識ね…｡
(紫苑) すぐに まひしてくるから
ガーゼで押さえといて｡
(ネズミ) あんた 変わってるな｡
(紫苑) 何で？
(ネズミ) 俺の名前も聞かない｡
(紫苑) ああ…｡
でも こっちも名乗ってないし｡
(ネズミ) シオンだろ｡ 花の名前？
(紫苑) 母さん 昔は
木や野の花が好きだったんだ｡
そっちは？
(ネズミ) ネズミ｡
(紫苑) はっ？
(ネズミ) 名前｡
(紫苑) ネズミ？
何か違うけど…｡
(ネズミ) 違う？ 何が？
(紫苑) さっ 縫うぞ｡
何の傷？
(ネズミ) 撃たれた｡
(紫苑) 銃で!?
(ネズミ) ああ｡
(紫苑) 狩猟クラブしか
銃は許可されてないはずだけど…｡
(ネズミ) 似たようなもんさ｡
ただ 狩るのは人間だけどな｡
(紫苑) どういうこと？
(ネズミ) 人間には 狩る側と狩られる側が
いるってことさ｡
ここＮＯ.６じゃな｡
(紫苑) 落ち着くまで
少し休んだ方がいい｡
ベッドにセーターがあるから
それに着替えなよ｡
(ネズミ) 趣味 悪くない？ これ｡
(紫苑) 自分の身なりを見てから言えよ｡
あっ｡
(ネズミ) 何だよ？
(ネズミ) ハァ～｡ うまい｡
(ネズミ) あんた いつも こうなの？
(紫苑) えっ？
(ネズミ) 誰に対しても
こんな無防備なわけ？
それとも 純粋培養のエリートって
みんな お人よしなのか？
恐怖や警戒心を持たなくても
生きていけるんだ あんたたちは｡
(紫苑) そんなこと…｡
(ネズミ) だったら なぜ？
(紫苑) そりゃ 君が
ちびで女の子みたいで→
ケガをしていて
今にも倒れそうで…｡
それに…｡
(ネズミ) それに？
(紫苑) 分からない｡
(ネズミ) ありがとう｡
(メールの受信音)
(広報)
｢本日未明 ロストタウン付近で→
西ブロックの矯正施設へ護送中の
受刑者 ＶＣ103221が逃走｣→
｢ｸﾛﾉｽ周辺に逃げ込んだもようです
指定地域の方は出入り禁止に…｣
(操作音)
｢返信 確認しました｣
(火藍) ハァ…｡
リポート終わったの？
(紫苑) ううん まだ｡
治安局からのメール
読んで 返信してね｡
(紫苑) うん｡
(操作音)
(紫苑)｢ＶＣ…｣
(火藍) 何したのかしらね？
でも 体内にＶＣチップがあるから
すぐ 探索システムで捕まるわ｡
さっ ご飯にしましょ｡
どうしたの？ 紫苑｡
(紫苑) えっ？ あ…｡
ううん 何でもない｡
あのね 母さん｡
＼(ドアの開く音)
(ネズミ) 明かりをつけるな｡
(紫苑) 真っ暗で 何も見えない｡
(ネズミ) 見えなくていい｡
フッフフ｡ 自分の部屋も
まともに歩けないわけ？
(紫苑) あいにく
夜行性じゃないもんでね｡
そっちは動けるのか？
(ネズミ) ネズミだもの 夜行性に決まってる｡
(紫苑) ＶＣ103221｡
ニュースに映ってた｡
有名人だな｡
(ネズミ) 実物の方が ずっと いいだろ？
(紫苑) シチューとチェリーケーキ
持ってきた｡
(ネズミ) いいのか？
(紫苑) もちろん！ 母さんには
リポートが気になるから→
部屋で食べるって言っといた｡
(ネズミ) フッフフ｡ いい匂いだな｡
(紫苑) うん｡ 母さん 料理上手なんだ｡
(ネズミ) うん うまい｡
(紫苑) 逃げ切れるのか？
(ネズミ) もちろん｡
(紫苑) ＶＣチップは？
(ネズミ) まだ 体内にある｡
(紫苑) じゃあ…！
(ネズミ) 大丈夫｡
ＶＣチップなんて おもちゃ
とっくに 用なしになってる｡
(紫苑) おもちゃ？
(ネズミ) ついでに言えば→
このＮＯ.６自体が
巨大な おもちゃだ｡
あんた ここが
どうやって できたか知ってる？
(紫苑) あ… ああ｡
バイバロン条約｡
先の大戦で 生存可能な環境の
大半を失った人類は→
一切の武力を禁止し→
残された６つの地域で
都市国家を建設した｡
ＮＯ.６も その１つ…｡
(ネズミ) フッフフフ｡
(紫苑) 何で捕まったの？
矯正施設へ護送中に
逃走したって言ってた｡
(ネズミ) 違う｡ 俺は もともと
矯正施設にいたが→
治安局の連中に
ＮＯ.６の中へ連れ込まれたんだ｡
(紫苑) 連れ込まれた？
(ネズミ) そういうこと｡
(紫苑) どこに？
(紫苑) 市庁舎に？
市の中心部に なぜ？
(ネズミ) あんたは知らない方がいい｡
(紫苑) だから どうして！
(ネズミ) うるさいな｡
そろそろ寝かしてくれないか？
(紫苑) 言えないってわけか｡
(ネズミ) 一度 聞いたことを忘れられるか？
聞かなかったことにできるか？
何も知りませんって
とぼけられるか？
あんた 頭はいいかもしれないけど
そこまで大人じゃないだろ｡
(紫苑) そりゃ…｡
(ネズミ) なあ｡
あんた 分かってんのか？
自分だって 相当ヤバいんだぜ｡
ＶＣをかくまい
治安局への連絡を怠り→
揚げ句 事情を根掘り葉掘り｡
(紫苑) 分かってるよ｡
(ネズミ) なら 聞くな｡
俺も このことは→
絶対 しゃべらない｡
(紫苑) うん…｡
(ネズミ) それに
あんたが叫んでたこともな｡
(紫苑) あっ！
(ネズミ) びっくりしたよ｡
庭まで忍び込んで
さて どうしようと思ったら…｡
(紫苑) ちょっと待てよ！
(ネズミ) いきなり 窓が開いて→
あんたが出てきて｡
(紫苑) 待てったら やめろ！
(ネズミ) うぉぉぉぉ!!
ハッハハハハ！
あんな顔した人間 初めて見たぜ｡
(紫苑) うるさーい!!
うっ！
(ネズミ) これがナイフなら→
あんた 即死だぜ｡
(紫苑) す… すごいな｡
(ネズミ) えっ？
(紫苑) これ コツとかあるんだろ？
どうやったら こんな簡単に
人の体が動かなくなるわけ？
押さえる神経の場所とかあるの？
(ネズミ) ブッ｡ フフフ｡
アハハハハ！
おかしい！
あんた ホントに おかしい｡
絶対 天然だ｡ アハハハハ！
(紫苑) アハハハ｡
(紫苑) 体が熱い｡
発熱してる｡
抗生物質を持ってくるよ｡
(ネズミ) いいよ｡ もう眠たい｡
(紫苑) 熱が出たままだと
体力を消耗するぞ｡
(ネズミ) あんたも 結構 あったかい｡
(ネズミ) 生きてる人間って
あったかいんだ｡
＼(チャイム)
はい｡
えっ？ 治安局？
＼(月の雫の鳴き声)
♪～